

Tomar 500 grs de harina 000 
con un medidor de liquido  separar 350 ml de agua tibia
Separar 10 grs de levadura
3 cucharadas de sal
1 cucharadita de azucar
tamizar  la harina y la sal dentro de un recipiente hondo. 
 mézclar el  azúcar, con la levadura 
  seguidamente mezclarlo con el agua tibia e incorpóralo sobre la harina.


Mezclar todo  hasta que consigas una pasta que sea firme y pegajosa
 prepárar la superficie de trabajo, (mesa o mesada 9 y enharínarla.
  er sobre ella la masa y empieza a amasarla hasta que veas que se queda elástica y brillante.
Cuando vla masa ya esté a punto forma una bola y colócala en el recipiente hondo que utilizaste.
 Cúbrirla con film transparente y deja reposar hasta que veas que dobla su volumen,
 dependiendo de la temperatura y de la humedad, tardará entre 1 y 2 horas.

 comprobar si la masa ya está a punto, presionando con un dedo la masa y si tu huella se mantiene unos instantes, ya está lista.
volver  a amasar 
  formar una bola que cubrirás con un trapo, 
 dejárla reposar unos 15 minutos más. 
 Pasado este tiempo vuelve a formar la bola y volver a tapar con el trapo.

Ahora dejarás que fermente hasta que nuevamente vuelva a duplicar su volumen, aproximadamente 1 hora, 
entonces ya puedes preparar el pan para el horneado. 
Dale la forma deseada y hazle unas cuantas incisiones en la superficie, a tu gusto.

El horno deberá estar precalentado a 220º C y
 deberás poner un recipiente con agua para darle humedad.
  Introduce el pan, al cabo de 20 minutos, saca el agua y déjalo hornear 15 minutos más.
   Entonces reduce también la temperatura a 190º C y mantenla durante el resto de cocción.